# 트랜잭션

1. 트랜잭션
- Atomic하게 실행되어야 하는 SQL들을 묶어서 하나의 작업처럼 처리하는 방법
- DDL이나 DML 중 레코드를 수정/추가/삭제에만 의미가 있음
- SELECT에는 트랜잭션을 사용할 이유가 없음
- BEGIN과 END 혹은 BEGIN과 COMMIT 사이에 해당 SQL들을 사용
- BEGIN과 END 사이에 하나라도 실패를 한다면 ROLLBACK이 된다
- 예시 : 은행 계좌 이제
    - 계좌 이체 : 인출과 입금의 두 과정
    - 인출을 성공했는데 입금이 실패하면 안됨
    - 동시에 성공하던지 실패해야 함 : Atomic하다
    - 이런 과정을 트랜잭션으로 묶어준다
    - 조회만 한다면 트랜잭션으로 묶일 이유가 없음
- 트랜잭션 커밋 모드 : autocommit
    - autocommit = True
        - 모든 레코드 수정/삭제/추가 작업이 기본적으로 바로 DB에 쓰여짐. 이를 커밋된다고 함
        - 특정 작업을 트랜잭션으로 묶고 싶다면 BEGIN과 END(COMMIT)/ROLLBACK으로 처리
    - autocommit = False
        - 모든 레코드 수정/삭제/추가 작업이 COMMIT 호출될 때까지 커밋되지 않음
- 구글 colab의 트랜잭션 : autocommit = True
- psycopg2의 트랜잭션 : autocommit이라는 파라미터로 조절 가능
- DELETE FROM VS TRUNCATE
    - DELETE FROM table_name : 레코드만 삭제 테이블은 남아있음. DROP TABLE은 테이블을 없애는 것. WHERE로 특정 레코드만 삭제 가능
    - TRUNCATE table_name : 모든 레코드를 삭제. 조건을 줄 수 없음. 속도가 빠르다. Transaction을 지원하지 않음

2. 고급 SQL 문법
- UNION(합집합) : 여러개의 테이블이나 SELECT 결과를 하나로 합쳐줌. UNION ALL은 중복 포함
- EXCEPT(MINUS) : 하나의 SELECT 결과에서 다른 SELECT 결괄르 뺴줌
- INTERSECT(교집합) : 여러 SELECT문에서 같은 레코드만 찾아줌
- COALESCE(exp1, epx2, ...) : exp값이 NULL이 아닌 것이 나오면 그 값을 리턴하고 모두 NULL이면 NULL을 리턴. NULL값을 다른 값으로 바꾸고 싶을 때 사용
- NULLIF(exp1, exp2) : exp1과 exp2가 같으면 NULL을 리턴 다르면 exp1을 리턴
- LISTAGG : GROUP BY 에서 사용되는 Aggregate 함수 중 하나. 묶인 그룹을 순서대로 다 붙여서 하나로 표시. 구분자를 추가 변수로 줘 구분자를 추가할 수 있음
- WINDOW 함수 : function(expression) OVER ([PARTITION BY expression] [ORDER BY expression])
    - ROW_NUMBER
    - FIRST_VALUE
    - LAST_VALUE
    - LAG : OREDER를 진행 한 후 앞이나 뒤 순서의 값을 가져오는 함수
- JSON Parsing 함수 : JASON_EXTRACT_PATH_TEXT